## 170308-ORID（反思，对标管理，有效读书）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

《好好学习》中学会不少新的概念，就学习的心态来说，要学会“绿灯思维”和“以慢为快”，这是最底层的心态，学会包容和开放的面对生活中各种不同的声音，不要抗拒，先接受了看看再决定。

反思是一个很强的学习方法，就是对自己的生活进行复盘，在复盘的过程中能看到隐藏在生活中的智慧，只有这样的反思才能从生活中挖掘出宝藏。反思的一个辅助条件是“记录”，如实的记录自己的生活，大事小事都是事情，在生活中找到自己的变化的过程。

今日因为辅导员的一些言语，激怒了自己。从一个角度来说，这不仅仅是当下的表现，也是对别人的成见造成的。起初对自己的心情有不小的影响，之后想了想，这不就是被别人的情绪影响了自己吗？没能控制好自己的负面情绪，最终导致自己因为一两句话而变得“内心”不平静，想到这点之后，听了一期《好好说话——面对别人的恶意的时候，学会降维打击》，其实这个时候真的遇到问题的并不是我和我室友们，而是辅导员本身遇到了问题。从这个角度想就能很清楚的知道为什么他会如此说话了。

##### 完成了什么?

生活中：坐享10min、完成日常运动。

学习中：有效阅读《好好学习》、三次的阅读方式也完全改变了我对书籍的系数程度，能直接帮我把其中重要的部分提取出来。并且形成一定的肌肉记忆。但是最重要的是要把这些听来的道理和方法实践！！！

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |    指标    | 分数（5） |
| :--: | :------: | :---: |
|  子女  | 祝母亲妇女节快乐 |   3   |
|  室友  | 和室友一起做饭  |   4   |
|  学生  | 完成了当日学习  |   5   |
|  朋友  |    暂无    |   -   |
|  公民  |   记录良好   |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

生活中：中午和室友做饭的时候，有两个同学来一起吃，感觉气氛很融洽。

学习中：早上10：00-11：00，下午的16：00-18：30

##### 今天的低点是什么?

早上12：00和下午15：00前后

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

反思是一个很有效的提升自己的方式，记录是为了让自己更好的复盘，原来的自己总是觉得自己的记录（写日记）只是记流水账一样，但是没想到用来复盘的时候才会真的体现这个记录的价值，就像在全栈写的ORID一样，从中总结才能找出自己的不足。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

读书三遍——其义自见，用Xdite老师的方法来读书，真的能有收获，成甲说的有很正确，以慢为快，虽然自己的读书的时候还是会有想要早一点读完的心态，但是自己慢慢放下之后感觉就不一样了，能从书本中真正吸收知识。去和作者交流。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习？

小有所成，输出完成

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

继续啃书，把fullstack完成。