## 170316-ORID（阴、内心的小九九）

```《好好学习》P69
教育的根本定义是改变自己，改变自己对经验的解读方式。
```

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

半夜和5个人聊了自己的一个问题：“发觉我，内心有一种很奇怪的感情，一直很想找一个人陪伴，就是那种soulmate类型的朋友……但是感觉自己没有那种能发现的慧眼，自己有时候还会心急。总觉得自己是落单的那个。就会想去找各种不一样的人认识。同时呢，还存在一种矛盾的心情，感觉自己一个人也能过啊，一个人能干的事情都干过了，也会觉得一个人的状态不错。”

得到了不同的回答，最终的总结是，**是自己的选择**，自己选择了把时间花在其他方面上，而在这个问题上始终没有太过深入的想法和思考，最终才导致自己会有这样的心急。莎爷说了：“是自己变化的太快了，希望找到可以‘避难’的地方，能有个稳定的地方给自己有所依靠。”陈蕾说：“去拍拖试试，不要太过依赖一个人，或许我的这个问题就迎刃而解了。”

《好好学习》——如何把一件事情从知道变成自己的行动。

不要以为你读过的书，就是你的，只有你读过之后，相信了，去做了，你才是把学到的东西用到生活中了。读书就是，要学着把自己的知识转化为行动，在产生行动之后要学会去接受这个变化，因为你已经不再是原来的你了。你必须保持持续的增长才能活下来。就像巴菲特一样，变成“学习机器”。不断的输入新的东西，同时不断的输出，去实践，自己改变自己的过程。

```陈蕾
我觉得，爱情是没办法解决孤独的问题的。因为“爱意无定，孤独感却长存。”只有在一次次的孤独感中练习孤独，才能在长期训练下的安全感里迎对孤独。不要想着去借助爱情之类的外物，因为爱情除了爱意本身什么都不能解决也未曾想过。倒是最后那些在人间漂泊扑空了的爱意本身，本质上像极了孤独。
```

##### 完成了什么?

生活中：

> 每日坐享完成，午饭后通过坐享休息了30min。

学习中： 

> 完成了《好好学习》的读书笔记，然后手贱的删掉了！！！
>
> 听了成甲的分答小讲。
>
> 听了成甲的一块听听讲座。

运动项目：

```
100俯卧撑 + 100卷腹 + 100深蹲
```

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |  指标  | 分数（5） |
| :--: | :--: | :---: |
|  子女  |  /   |   /   |
|  室友  |  正常  |   3   |
|  学生  |  一般  |   2   |
|  朋友  |  /   |   /   |
|  公民  |  /   |   /   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上临睡前讨论自己的问题的时候，和朋友们聊天真的是件很开心的事情。
- 学习中：晚上19：00——21：00

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：早上和下午，不想学习，做事效率不高，调动不起积极性。
- 学习中：下午4点，因为不少心手贱删掉了自己的笔记。

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

1. 和朋友聊天是一件很开心的事情，或许我太久没有好好社交了，不知道怎么样去把问题解决，忘记了那种和不同思想交流的那种开心的感觉了。谢谢我的朋友们。
2. 让那些你相信的人，和他们的优质想法来影响自己吧，把你笃信的道理运用在自己的生活中吧！成甲说的没有错，之后行动过后的信息，才真的是知识，要不永远是白搭！！！
3. 给自己放松一点吧，只有这样你才能更理解自己到底是谁，不要想着一定要去做什么，而是让自己自然的去做点什么。别逼自己，这样会让自己很难受，何必呢？
4. 开心的做好自己希望的事情。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

好好生活！

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

 阴云缭绕的一天

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

完成《好好学习》提取练习，重新写出自己的笔记。