## 170317-ORID（孤独感的源头、flow的体验）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

学习中，对《好好学习》中提到的知识点有了更加深入的了解和体会一些知识的运用和体会也是更加的深入。现在能想起来的几个知识点：知识、临界知识、心理表征、黄金圈法则、复利效应……

和莎爷的聊天中，知道自己的这个问题（孤独），是一个会长期存在的问题，很多时候，这是不可避免的，你自己的状态已经决定了你在这个过程中需要走多久。这段时间经常听到的一个建议是：我的圈子太小，以至于找不到那个人。

生活中，中午的坐享休息，真的很有作用，让我充分的休息，对下午的状态有了很大的提升。

##### 完成了什么?

生活中：

> 早上，实验室的本科生开会，下午写读书笔记，晚上去找莎爷聊天。
>
> 对自己的那个问题的答案，在莎爷和她男朋友身上找到了（罗卓辉）。

学习中： 

> 重新开始写《好好学习》的笔记，完成了前两章的部分。
>
> 明确了毕业论文的方向：跟着师兄做完生物炭的吸附部分。
>
> 听了专栏文章

运动项目：

```
100俯卧撑 + 100卷腹 + 100深蹲
```

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |  指标   | 分数（5） |
| :--: | :---: | :---: |
|  子女  |   /   |   /   |
|  室友  | 深聊到半夜 |   4   |
|  学生  | 持续学习中 |   5   |
|  朋友  | 祝福莎爷  |   5   |
|  公民  |  正常   |   3   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上和莎爷聊天的时候，找个和自己能产生共鸣的人真的很重要，这就是为什么社交也是一种学习的过程吧，原以为社交的娱乐成分会比价多，但经过这段时间的是靠之后，我发现社交也是生活中不可或缺的一个部分，这个部分的重要性是难以比拟的。只有通过自己的不断尝试才能找到属于自己的那种感觉，在不同的场景和时间中不断的练习。

  对莎爷和她男票的感觉很好，莎爷也找到了那个“套路”她的人，这种感觉真的好美好，打打闹闹、嘻嘻笑笑，这不就是生活的常态吗？在达到这样的状态的过程中要经过的路，这是我这次看见的，做过很多的预判，但是也甚至自己的预判很多时候是没有实际的效果的，毕竟那只是自己的瞎想而已，只有自己尝试过之后才会明白，减少自己的无效预判吧，去尝试，去找出自己的那条路。并学会在这条路上走下去。

- 学习中：下午写读书笔记的时候，全程无尿点，高效。

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：/
- 学习中：/

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

提取练习：好的提取练习是将自己学到的东西，从脑子里放出来，输出的过程，需要多零碎的知识点有一个汇总的过程，这样才能让自己对其中的知识有更多的了解。

新生大学：这个社群让我知道自己并不孤独，但是并不能深刻的感受到自己并不孤独，还是会有很多成分是自己的挣扎，要找到属于自己圈子的人感觉真的很难，毕竟自己连自己都不是很懂。

幸福开心的表情都是相似的。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

放弃自己的预判，在还没开始之前，不要对问题形成自己的预判。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

有flow，有启发，有心得，有输出，美好的一天。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

完成《好好学习》的笔记；

尝试更加注重在社交中两个人的感受，这个过程很重要。