## 170327-ORID（理想主义？）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

开始看《影响力》，记得第一个原则”互惠“，这是一个十分强大的原则，你会在其中发现，在人际交往中，存在很大的互惠原理，别人给你的一点恩惠，你会之后希望给别人更多以回馈，这就是最简单的互惠，互惠有的时候能带来双赢，当都是想着为对方好的时候，有时也会带来很多无助的感觉，你不知道如何去处理，别人的”伸手“，伸手之后你更会发现，别人留有后招给你，先给你一个大的要求，你拒绝，然后给你一个小的要求，你就很难拒绝了。事情不一定是这样发生的，但一定会造成这样的后果。

发觉自己忘记写一周的ORID了。

Xdite老师的直播：改变世界的方法，上瘾之后的好办法是“复仇”，因为这个或许就是深爱的另一种表现吧。高效的读书法，三遍读书法。

##### 完成了什么?

生活中：

> 在寝室里帮忙蹲守寝室，学校完成了寝室的空调线路安装。

学习中： 

> rails12_12:todo-app；
>
> 晚上看了Xdite老师的直播，是针对第一期学院的最后一期。

运动项目：

```
没有运动，第二天补上，加上健身！！！
```

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |         指标          | 分数（5） |
| :--: | :-----------------: | :---: |
|  子女  | 和爸妈大了电话，给老爸发去了酒店的链接 |   5   |
|  室友  |         正常          |   3   |
|  学生  |    有看书学习，缺少提取练习     |   2   |
|  朋友  |         nil         |  nil  |
|  公民  |         nil         |  nil  |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- nil——我是不是该检讨一下最近自己为什么总是没能好好的学习和读书，自己是不是忘记了自己应该有的状态。

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：
- 学习中：晚上2100，听完直播后发现自己很困，不知道怎么样去处理自己的状态，原来是生病造成的，之后感觉喉咙很难受，去买了药，知道这不仅仅是身体的信号，也是自己心理的信号，这段时间一直没有处理好自己的情绪和想法，想找人输出，却不知道怎么做会更好，时间是这样的，一步一步的向前。
- 回看了2013年和2016年的今天的记录，一个是高中的自己，一个是一年之后的自己，我看到了变化，也看到了相似的地方，原来我真的的是个”理想主义“的人，在感情上尤为如此，13年的自己，应该是在刚刚调换了位置之后吧，有了新同桌，那种年少是激动的心情，在字里行间都能感受到，一年前的自己也是如此，和一个自己有”感觉“的姑娘聊了两句，就觉得世界变得美好了。哈哈哈哈哈哈哈，自己依旧如此的单纯和傻逼。

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

心理学也是一种很底层的思考方式，“互惠”存在于生活的各个方面。

知识管理的屏障，需要有记忆宫殿来整理自己的系统。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

要对自己的知识有管理。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？



##### 有哪些任务需要明天继续努力?

