## 170329-ORID（开始干活吧！）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

新的第一天，完成了三项指标；

学校来安装了空调的内外机箱，之后就剩下线路的改造和送电了，今年夏天能用上空调，估计就不会回到贵阳了，呆在学校里学习啥的。

下午没有去上课，在寝室里守着工人修空调，顺便把寝室卫生弄了弄，还是干净一点舒服。

晚上玩了1个钟的ukulele，弹了不少新的曲子，新的 APP 感觉好很多，有游戏化的感觉，而不是单单的弹。拿 ukulele 来放松心情还是不错的。

中午和下午还是会犯困，程度比较深，需要小睡一会儿才能缓过来，要不然之后会精神很不佳，先试着多休息休息，之后在想办法吧，这个问题也需要认真对待。

看了看心理学的维基百科，想尝试向这个方向去学习和发展，去学习心理学里面的研究方法和接触最新的理论体系，来解决自己的问题，学心理学的想法来自，我对自己心理的解答的渴望，我想更进一步了解自己。

##### 完成了什么?

生活中：

> 早起 get 
>
> 坐享 get
>
> 打扫了寝室

学习中： 

> 读了原版书 get
>
> 完成了《影响力》的1.2章的提取练习；
>
> 《好好学习》开始阅读第二遍第二章的部分；

运动项目：

```
104个日常 + 70哑铃臀桥飞鸟 + 70拉背 + 70提哑铃练肩
```

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |          指标           | 分数（5） |
| :--: | :-------------------: | :---: |
|  子女  | 给爸妈说了准备考“心理学”的想法，聊了聊天 |   4   |
|  室友  |         接触较少          |   3   |
|  学生  |         学习途中          |   3   |
|  朋友  |          nil          |  nil  |
|  公民  |          正常           |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上运动的时候2100
- 学习中：下午做《影响力》的提取练习的时候，感觉这样的方法很棒，读书快了很多。

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：午饭和晚饭之后
- 学习中：早上读书的时候，感觉微困

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

别同时看太多的书（同一个时段），之前在桌面上放了7本书，以至于一直没能好好找到自己想读的书来进行 Xdite 读书法，弄得最后自己不想看书了。解决方法就是把书名的一侧“藏起来”，这样就能把目前想看的书凸显出来，等读完了这个部分，再去翻其他书。

自己的执行力，在提升，原本自己会因为 deadline 做事情比较有动力，但之后发现主动的行动太少了，都是被动的多，这就导致了自己没能很好的有自己的时间，面对大量的自己的时间的时候，反而是去想一些不是那么重要的人生命题，所以说，让自己干活、忙起来真的很重要，你的生活才是最重要的，没有什么比你的生活更有价值和意义了。

内心的声音，太嘈杂了反而什么都听不清楚，不如让自己静下来再去听听自己最真实的想法。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

同一个时间段里不要看超过两本书，这样能让自己有目标性、执行力更强。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

在行动和前进了，加油！！！

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

记得保持增量哦！！！