## 170318-ORID（《心灵捕手》、别人知道的自己）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。
3. 《心灵捕手》的观后感

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

<——在meetup的分享中，发现了自己的说话上有问题，是很清楚在逻辑上没有一个目的性，在闲聊中也还好，但是会造成的麻烦比较多，我总是从What开始说，但是很难自己在说话的过程中总结出一个How和WHY，这就给听众带来了麻烦，听了很多，但是不知道我想讲的核心是什么，其实自己也并没有找到自己说话的核心，这就是在总结能力上的缺失。——>

生活中，芃芃陪我看了电影《天才捕手》，讲述的是在美国文学的黄金年代，一位编辑，通过自己的才能挖掘出那个时代的文学大师的故事，其中侧重描写了帕金斯和沃尔夫的这段经历，两个人的关系从稿件修改开始，知道沃尔夫从天才的疯狂到人的本性回归之后的陨落，不幸因为脑癌去世。电影中刻画出两人关系的变化，以及最后的无疾而终，自己的挚友希望得到自己的原谅，而再也无法听到自己的回应了。

和芃芃在一起的感觉很好，很开心，我知道这或许是同路人，我知道肯定还会有下一次。

##### 完成了什么?

生活中：

> 早上去了1200bookshop写读书笔记和ORID；
>
> 参加了周六的meetup；
>
> 和芃芃去看来电影《天才捕手》，哭了；
>
> 休息

学习中： 

> 完成了《好好学习》笔记的第一版。
>
> 发现了一个别人知道的，而自己不知道的自己，说话的时候没有目的性，是无目的的闲聊，没有重点。

运动项目：

```
休息日~
```

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |       指标        | 分数（5） |
| :--: | :-------------: | :---: |
|  子女  |        /        |   /   |
|  室友  | 忘记之前电影票的钱一直没还😂 |   2   |
|  学生  |   学习的量不大，小有收获   |   3   |
|  朋友  |      相互陪伴       |   5   |
|  公民  |  有一次不注意公众环境的行为  |   3   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：1900-2000，看完电影之后
- 《天才捕手》——挚友，那个相互理解的世界里，挚友就是在没有知道对方的痛点的情况下，也愿意全心付出和保护对方的人，电影中的两位主角就是这样的情况，相互信任，近乎于无条件的信任。天才的编辑，对天才是多么的珍惜，两者是相互欣赏的。
- 学习中：/

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：准备回来的时候，吃完饭之后有明显犯困的感觉
- 学习中：/

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

1. 自己语言逻辑中存在的问题，习惯性停留在what层面，不知道如何总结和提炼，形成自己的how和why的总结能力。能够清晰的看到自己的逻辑，就是自己的心理表征，在听到别人的例子的时候，很容易的形成自己的想法和大脑中的印象，从而对对方讲述的内容进行理解。
2. 电影中有一句话很有味道：我不知道是原来的写作更好，还是我改了之后毁了你的作品。（大意）编辑永远不会抢了作者的风头，作者永远是故事的源泉，只有这种过程才能让他们借着上帝的手书写出伟大的作品。编辑和作家，天才编辑和天才，这是心心相惜的故事。
3. 我内心的那份极高友谊的期待，我不知道会在哪遇到你，我想一份爱，那份对你的爱，一定充满着我们两个人的友谊，我们会是战友，会是共同成长的人，伟大的友谊或许不会被爱情毁了，而是能升华为美妙的爱情。我无限期待着你的到来，亦师亦友，一个陪伴，又不仅仅是我的依靠。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

我的注意力，我是不是真的在保护她？？？

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

有感动，有欣喜，有惊喜。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

做自己吧，要有目标。