## 170313-ORID（打破顺其自然、表现型人格的突破点）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

上课差点迟到了，对早上上课的时间已经没有原来的把握了。很嗜睡的一天，早上睡不起，中午也睡不起，总是在各种倒腾。晚上完成了水土保持学的作业，同时也把PPT看了，知道了老师讲的都是比较死板的知识，只是需要记忆。听完了Xdite老师的直播。抹掉了自己的情绪，和辅导员聊了聊发现原来自己处理情绪的能力开始变化了，涨了。

##### 完成了什么?

- 生活中：解决了之前寝室和辅导员之间的矛盾。莫名的又给陈蕾说了晚安，感觉自己喜欢一个人的时候，或者是想要喜欢一个人的时候会变得很直男，单纯是为了表达自己的想法和思念去说这些，完全没有任何的实际作用。
- 学习中：完成了第四遍的Rails101，读了《好好学习》。

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |  指标  | 分数（5） |
| :--: | :--: | :---: |
|  子女  |  /   |   /   |
|  室友  |  正常  |   3   |
|  学生  |  一般  |   2   |
|  朋友  |  /   |   /   |
|  公民  |  /   |   /   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上运动之后
- 学习中：下午午觉睡醒之后、睡前
- 在和辅导员交流的时候有自己的明细的情绪波动，被话语刺激到之后自己的血糖明显上升，但是在这之后学会了处理自己的情绪，把原本难以接受的一些话题慢慢谈开了。对辅导员的评价就是体制里的一个活生生例子，不是做事，而是一直在做人。

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：中午午饭后、
- 学习中：/
- 找了几个原来校会的小伙伴打招呼，稍稍关心了一下，才发现原来很熟悉的人，不联系就淡了。对自己喜欢的人那种直男的心态真的很神奇。

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

1. **打破顺其自然：**没有什么事情是顺其自然的，要是真的顺其自认，那你根本不会和别人认识，之后退回到原始社会，最多认识和交往的人只有150。而当今时代打破这个规律之后，能深交的人也是150，同时这150是在你大量认识的人中与你趣味相投的人。这样的价值更大，也更能让自己成为希望的人。

2. **发现从表现型到进取型的突破点：**自己的表现型人格还在，不是表现的那一面，而是“不愿意进取”的那一面，原来想着学全栈已经在JDstore之后就结束了，自己自然就停止了学习编程的过程，也没有这么多热情了，一心想找别人帮我顶下自己的人生问题，简直就像是白痴一样。懂了很多道理，听了很多别人的道理，永远是过不好的。持续学习真的很重要，这个意义必须是自己赋予的就像是在自己写ORID和记录自己的文字一样，必须持续做下去才能看到成果。

   ​

##### 今天一个重要的领悟是什么?

要是想和别人认识和交往，特别是想深入交往，那你就要明白，顺其自然是不可能的！！！

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

有思考，自己的注意力还是有流逝。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

更加关注自己的注意力。