## 170314-ORID（坚持=习惯养成、生活生活再生活）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

又有点嗜睡的一天，午觉睡到下午三点才醒。看书的效率正常，把《好好学习》主要部分过了第一遍。

听了一本书《坚持，一种可以养成的习惯》。书中指出，培养一个习惯有三个阶段：反抗期(7)——不稳定期(21)——倦怠期(30)，在每个时期有不同的对策来对待，这样计算起来，养成一个习惯的时间，平均在一个月到两个月之间。所以第一个人小结是：先做30天试试。

克服**反抗期**的对策是：从小做起，不用一上来就每天10000个俯卧撑，可以就每天10个开始，让自己的身体慢慢适应这个过程。同时做好记录，让自己对习惯的养成有一个理性的认识。

克服**不稳定期**的对策是：让自己的习惯行为稳定下来，找到对应的挂钩场景，比如我打开瑜伽垫，做好准备，就是给一天的锻炼做出充分准备。在这就是给自己做好“应急预案”如果遇到意外情况要怎么处理，不要有完美主义的心态，去学着把自己的实际情况记录下来，让自己能对自己习惯的形成过程有一个理性的认识。同时引进“奖励”，让自己“上瘾”。

克服**倦怠期**的对策：多一点新意，给原本的习惯加一点料，做俯卧撑可以加上一些其他的项目，同样能达到效果的。同时也可以开始计划新的习惯，以熟记新，度过这个时期就是习惯的养成了！！！

小结：习惯，生活的加成反应。总想着要养成一个习惯，但是我们总会把习惯从生活中剥离开来看，这就是问题的根本，连你的生活都不能接受这个习惯，那最终就只能是放弃了。

生活很重要！

生活很重要！!

生活很重要！！！

##### 完成了什么?

生活中：

> 坐享：第一天，完成“轻松冥想”第一天和午休5min。

学习中： 

> 读书——《好好学习》 + 《穷查理宝典》

运动项目：

```
100个俯卧撑 + 100个卷腹 + 100个深蹲 + 肩部训练
```

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |  指标  | 分数（5） |
| :--: | :--: | :---: |
|  子女  |  /   |   /   |
|  室友  | 气氛正常 |   3   |
|  学生  | 不想听课 |   2   |
|  朋友  | 正常相处 |   4   |
|  公民  |  正常  |   3   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上上课的时候19：00——21：00
- 学习中：19：00——20：30

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：早上早起后感觉困乏
- 学习中：不记得了

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

生活和习惯的重新认识，最近我对生活的了解有近了一步，对我来说，以前总是把生活和其他事情分开，知道我意识到生活是最重要的部分。无论什么都是源于生活，就像俗话说的：“艺术源于生活，又高于生活”。我的学习、运动、习惯、爱好……这些都是在我的生活中的一部分。自己却在这个过程中忘记了。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

生活很重要，要是把生活比作我们的大脑最广的区域的话，那其他的事物就是大脑对应的一个区域，养成习惯，就是将一个行为写进大脑，就是将一个行为放进自己的日程生活中。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

有总结和思考是对学习的第一反馈，之后更重要的“行动”！

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

完成好好学习的精读和提取练习。