## 170312-ORID（对情绪的思考，学习的反馈）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

拿到了师兄给的小提琴，真实的发现了小提琴的难度，再者参加了第四次的meetup，收获一些新知。

睡前看了一会儿书。

##### 完成了什么?

- 生活中：带韩巍逛了逛校园，和斌哥的女朋友一起打火锅。
- 学习中：在meetup中，强迫自己输出，对一周的生活进行总结，在书中学到的新知，自己目前的困惑和难以推动的执行力……在与他们聊天的时候发现在的状态并不佳，会分身。
- 自己身上父母的部分，从新认识了青春期，原来青春期是对自己的重新人的开始，每个人都有在尝试从自己身上找到属于自己的部分，而不再仅仅是像父母。同时我们身上也一定有过往人身上的很多不一样的部分。
- 对生活的深刻认识：吴军老师说过，不要忘记大学要学会生活，要学会找到自己的生活方式。查理芒格也是这样说：“我不希望自己被孤立，而是融入到生活中去。”无论是做什么事情，都无法逃出生活。无论做什么都是在生活中，有的人会把生活和工作、学习、感情分开，但最终都会发现这些都是生活的一部分。生活的智慧才是我们最应该学会的。

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |    指标     | 分数（5） |
| :--: | :-------: | :---: |
|  子女  |     /     |   /   |
|  室友  |   和睦相处    |   4   |
|  学生  |     /     |   /   |
|  朋友  |    正常     |   3   |
|  公民  | 帮助了一个找路的人 |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：下午18：00——20：00
- 学习中：临睡前的30min

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：早上，起床晚
- 学习中：下午的15：30——16：30，受情绪影响，对meetup中的很多话题，都只是听一听而没有实际实践或思考。

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

学习到不少的东西，我一项一项提取：

1. 体制里的工作的感受：通过韩巍的讲解，我对体制内的工作有了更多的了解，因为工作而工作，而不是实际产生一个有用的价值，常常是做的事情越多，得到的负反馈越多，最后的结果就是什么都不做。人际关系也紧紧的困扰想要“认真”做事的人。
2. poplar 乌克丽丽：有正向反馈的学习方式，游戏。通过简单的界面显示和app协助，充分的将学习音乐变成一件有趣的事情，我虽对小提请的执念，同时也知道小提琴中存在的问题，就是难以避免的负反馈。
3. 学习中的反馈太重要了！！！有正反馈的学习能很快的让人上瘾。
4. 情绪是一个需要解决的变量，什么时候需要解决呢？是在情绪影响你学习和正常生活的时候。在当天的MeetUp中，自己带有不少的“红灯”情绪，让我对一些“好”东西，采取了自己的排外机制，把原本有的开放心态给放弃了，变成了固步自封的傻子。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

生活很重要！

生活很重要！

生活很重要！

查理芒格：“我一辈子想要的就是融入生活（engage life），而不是希望自己被孤立（isolate）。”

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

养一盆绿植要清楚的知道，不会每一天都活力满满、精力充沛，但我们应该都得，这就是生活。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

好好学习啊！记得完成作业。