# 170429-ORID(美好！)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Must do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

#### Objective（客观世界发生了什么？）

> ##### 今天学习的东西里，你还记得什么？

对真实世界的清晰认识是建立在一些基础之上的，就成甲的假设来说，有两点：真实的世界是关联的，世界的工作并不是按照我们学习的学科来的，而是综合的，是学科综合的，所以，跨界什么的就是很正常和自然的事情。

第二个假设是这个世界的底层规律是相似的，就是方法论一定都是相同的，也就说，一定会有一个最“顶级”的方法来解决某一个方面的问题，社会的发展就是在不同的时代背景下找到对应问题的最优解。

第二个记得的东西是关于“历史方法论”的，学习一个知识，其实就是以熟记新的过程，在这个过程中，要学会做好自己的知识管理，将新知与旧知联系起来，而联系起来不是在最外的“What”层面来缝合，而是在知识的上游，也就是通过对知识的来源进行分析，找到“一手”知识，对其进行缝合，这样才能将知识之间的壁垒打通，让自己的零碎的知识形成体系。

Keypoint：不是简单的相关，而是在知识的背后存在的紧密的关联。

> ##### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

去参加了成甲的“签售”活动。

原版书的第28天听了一半

#### Reflective（你的情绪要照顾一下）

> ##### 学习的高峰在何时？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——15：00，可能有一个小时，感觉还行。
- [ ] 晚上——

> ##### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——13：30–14：00，困！
- [x] 晚上——18：00，感觉很困

#### Interpretive（提取一下，你对今天学习的理解）

> ##### 我们今天学到了什么（概念、方法、体验）?

Historical method：历史方法论，就是“追根溯源”的方法。

对一个事情的描述，在历史上很可能仅仅是“赢家”的故事，但是在互联网时代，这个“历史”记录将会发生巨大的改变，从撰写者开始。

认识：是我们的大脑对外来知识的一个感知，其实有点像是心理表征的具体展开。

今天在成甲的签售上，通过提问看到了成甲的心理表征的不同，同时，也清晰的意识到成甲的演讲并没有新的点，只是在炒冷饭，这一点个人觉得可以提升。他在演讲上的例子准备的并不够多。

> ##### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

“站在知识的背后来思考”。

#### Decisional（学会写总结，要简单）

> ##### 我会如何用一句话形容今天的学习？

自主学习的东西偏少，但是总的来说是有收获的。

> ##### 有哪些任务需要明天继续努力?

滚去学习！！！

------

## 写作😉

------

## 生活部分

#### Objective

> ##### 生活中有哪些你记得的事情？

第一件事：在石牌桥地铁站偶遇了陈蕾，简单的聊了聊，就分手了，回头感觉自己像是个脑残一样的，各种尴尬。

第二件事：和室友去打球，发现，运动中的思考是可以明显提高的，在投篮的过程中，要清晰的意识到篮筐和篮板之间是有距离的，这样投球的时候就能感觉到一个简单的距离。看的越清晰，越准。

身体会跟不上自己的想法，证明在这个方面的肌肉记忆缺少很多。需要的是更多的练习。从这一点也能够清晰的反应出，练习来形成肌肉记忆是很重要的。

> ##### 有哪些你希望记住的事情？

记得与陈蕾小朋友的偶遇。

记得和室友去打球。

记得站起来提问的时候的感觉。

#### Reflective

> ##### 观察一下自己的情绪

遇到陈蕾的时候，内心之激动，真的就是自己想认识的人，自己会有一些“兴奋”和“不自在”，不知道怎么表现自己比较好。

那种心动和紧张，哈哈哈哈哈哈，如此真实，我知道我是对她有感觉的。

#### Interpretive（可重复）

> ##### 如何解释今天自己的生活表现？
>
> 我为什么会这么做？

在感情这件事情上，自己估计就还是个傻逼。

#### Decisional

> 今天是什么样的一天？

美好的一天，因为遇到了美女