## 170406-ORID（无名的焦虑—去做事吧）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。
3. Xxx

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

在设置 order 的情况的时候，在 controller 中使用了关联关系，在 html 中就可以直接使用对应的单一变量，这样才能让 html 找到 controller 中对应的 action；

order 的指令变化，用 when 的判断条件来完成；

我们设定的目标一定是符合我们潜意识的，至少要是我们潜意识中认为能做得到的才能行得通；同时，在我们的“开关”中，不一定要设定对应的具体的意象，而是可以通过简单的关联来实现；比如看见蔬菜就想着要健康饮食，看着电脑就想起要学习编程……

##### 完成了什么?

生活中：

> 生活不仅有眼前的苟且，还有诗和远方

学习中： 

> 开始将《坚持……》写成代码，完成了每日记录的部分。

运动项目：

```
100日常运动
```

###### 习惯养成：

> - [x] 早起( 8:00 )
> - [x] 坐享( 5 min)
> - [x] 原版书(Day 9 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |   指标   | 分数（5） |
| :--: | :----: | :---: |
|  子女  |  nil   |  nil  |
|  室友  |   正常   |   3   |
|  学生  | 开始干实事了 |   4   |
|  朋友  |   正常   |   3   |
|  公民  |   正常   |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：nil
- 学习中：下午开始敲代码的时候，从之前的各种专案中找对应的代码和写法；

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：晚上，内心有一种很焦虑的感觉，始终都是放不下心里面的那点东西，其实说心里话，我现在也还没能认同心理学这个学科，感觉心理学离自己想要学习的东西有点远，因为自己对这个学科还不够了解；
- 学习中：1800前后，肚子饿了，脑子不转了；

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

 程序员上辈子一定都是懒鬼，我通过这一次把想法变成代码的过程，让自己深刻的体会到，原来很多的东西是相同的，自己开始写代码的时候就发现很多地方其实是类似的，改一改就能让自己的想法实现；

自己必须开始看看专业书籍了，心理学到底是什么呢？

观察自己后发现，自己的焦虑是源自于自己还没有开始考研准备和复习这件事情，同期压力，身边的人都开始了，有的已经开始一个月了，这样的环境难免让自己紧张；

但是，要想清楚考研的原因，这个很重要，我不希望自己半途而废，我内心对考研和工作这两个事情是独立来看的，我也希望能有一次实习的机会，而不仅仅是工作而已；就此，我应该开始写简历，了解自己的考研专业、准备对应的复习资料……

开始做吧，其实一切都没这么难。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

当我的执行力下降的时候，我应该清楚的意识到这件事情是什么属性，是困难的、未知的就用 What 思考，想想下一步做什么，是简单的、必要的就用 Why 思考，想想做这件事情的意义；

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

学习中带有的另一种情绪的表现，接受，观察，吸收；

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

敲代码；做实验；日常任务；专业书；