## 170411-ORID（挣扎过后）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

终于还是把考研的书买了，花了300+，还没买专业书。

想清楚了自己考研的动机，我真的不是那种结果性导向的人，虽然知道结果对自己的生存比较重要，但是自己也很清楚，比起结果，在这个过程中自己有收获才是最重要的。

下午还读了原版书，把自己的网站完成了，之后就是 landing page 和 growthhack，要把做好的东西用起来！！！

##### 完成了什么?

生活中：

> 正常的一天，听了笑来的两场讲座，我开始意识到自己的疑惑就是最简单的一些原则问题。

学习中： 

> 抄写了第一遍的原版书，到第十课

运动项目：

```
28个俯卧撑
```

###### 习惯养成：

> - [x] 早起( 08:39 )
> - [x] 坐享( 5 min)
> - [x] 原版书(Day 10 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |    指标     | 分数（5） |
| :--: | :-------: | :---: |
|  子女  |    nil    |  nil  |
|  室友  |    正常     |   3   |
|  学生  | 不错的一天，清醒了 |   4   |
|  朋友  |    nil    |   3   |
|  公民  |    正常     |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：
- 学习中：下午读原版书的时候和晚上敲代码的时候

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：早上不断思考考研这件事情的时候；不断的自我怀疑让自己失去了本应该有的智商
- 学习中：

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

原则很重要，自己的价值观决定了自己做事情的收获的指数；

起初想着考研完全是来自身边的压力，大家都在“学习”，那种很正派的学院式学习，同时自己也完全不知道怎么样能够大达到这样的目标。发现如果从结果性导向的原则出发，只会给自己带来很多的焦虑，这本身就不是一件容易的事情，即使结果会很好，考上了中山大学的研究生，但是其中的不确定的部分来自于内心的抵触，我不想做一个如此功利的人，为了一个好工作去学习确实没错，为一个研究生学位去学习也确实没错，而且更重要的是自己啊！自己的成长才是最重要的，如果我读完之后，这些信息只是信息，那对于我来说就完全没有价值，毕竟信息迟早都会忘记的，只有等自己去践行了才能称得上是知识啊。

那我的一个原则就确定了，什么事情对自己的成长是有效的，就做什么事情，这样的“功利性”，我自己会更接受一些。想想最坏的结果，莫过于考研没考上，复试没过……那这样的结果我能承受吗？当然是可以的，因为我不打算把所有的鸡蛋放在一个篮子里，我要去实习，去市场里找找自己的价值，即使价值是0，那这个证明也是足够有依据的。

> 原则：成长更重要，学习到的知识要拿来用。要让过程中学习到的知识成为自己的一部分。
>
> ——什么事情对自己的成长是有效的，就做什么事情。

那最终我的决定就很清晰了，我决定读研究生，而且准备去实习，两边都要做。实习也需要准备，考研的方面，专业课和基础课同步开始，记得用“全栈”学习的方法来做，而不是像原来的傻逼一样的学习！

##### 今天一个重要的领悟是什么?

深度思考，就是那个没想清楚的问题，不停想，反复想，直到自己想明白！！！

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

醒水了！从深渊中看到了光亮。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

回顾一下在全栈的学习方法和学习技巧，让自己准备好为下一次的起飞做准备。