## 170413-ORID（继续思考研究生问题）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

早上又看了一遍好好学习之后，对学习的定义又有了提升，就是认知升级。在傅盛的文章中也有提到，人和人的差别就是认知的差距。

之后就是和室友们加上梦媛一起做职业规划的作业，做了第二次的选择，最后决定做人物采访。在这个过程中自己能深刻的体会到，我不再仅仅是在听别人的建议，还会去寻找别人的心理表征的过程。在听其他人的观点的时候，会想他为什么会这么想，是不是合乎逻辑，还是合乎自己的经验。

想起来，有的事情说一遍是没用的，多说几遍出会更好。就像室友说了三四遍，我才听进去要先确定人物对象之后再去设计采访的问题，现在想来，这是多么正常的事情啊，而自己却一开始没有好好接受。

---

晚上，找了微信上很多人问了，为什么要读研究生的问题。

问了 Luke，问了几个得到用户，问了考上专硕的师姐，问了不少身边的人。

主要有以下几种观点：

1. 进市场也是能学习的，而且能更者市场一期强大，而且国内研究生的教育也和实际的社会脱轨，可能学到的知识是“过去”的，在将来的作用不大。
2. 找到自己在市场中的定位和价值，用自己的经历来客观看待，没有实习经历，就不知道市场到底是什么样的。
3. 继续读书的机会或许不多了，读名校能带来的效应确实也不少。
4. 读研只是给自己一个确定的东西，能让自己安全，完全是一种避险式的选择，prevention focus。不是为了进去而选择的目标。也就是说，在这个过程中完全没有找到自己的 promotion focus。

##### 完成了什么?

生活中：

> 完成了职规的问题设计；
>
> 向各个领域和年龄阶层的人询问了研究生的问题。

学习中： 

> 用快速读书法又读了一遍好好学习；

运动项目：

```
NIL
```

###### 习惯养成：

> - [ ] 早起( 07:31 )
> - [ ] 坐享( 7 min)
> - [ ] 原版书(Day 12 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |    指标     | 分数（5） |
| :--: | :-------: | :---: |
|  子女  |    nil    |  nil  |
|  学生  | 开始各方面问问题了 |   3   |
|  朋友  |   有点尴尬    |   2   |
|  公民  |    正常     |   4   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上和各种人探讨“研究生”这个问题的时候。
  - 必须面对的自己的短板，没有足够的实习经验，也没有足够的市场体验；
  - 从最本质的角度来想，是自己希望找到一个安稳的选择，风险较低，但是自己偏偏选择了跨专业，这样最后的风险其实也是很高的。
  - 名校研究生的利弊也有自己因为个人原因没有看到的部分，名声、院校的接受度……
  - 研究生的价值不一定是在那一直文凭上，更多的是这段时间内自己得到的提升和学习的改变，这或许也是我决定学习心理学的原因。但是是不是能做到把信息转化为知识，这才是关键。
  - 试试用决策树的方法来决定这件事情。
- 学习中：早上读好好学习的时候

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：中午回来午睡之后，午睡做梦梦到逸菲了。
  - 早上在讨论问题的时候，自己的情绪也有一些被克制，自己担心会引发冲突，毕竟还是和自己身边的人；想了想，没有必要弄得大家都不开心，也就说，有的时候还是不要和身边的人合作比较好。
- 学习中：下午要吃饭前

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

用不同的视角来看同一个问题，一定会得到完全不一样的答案，站在一个在市场内工作的人来说，市场的变化会很快，而与此同时，学校的教育质量是不是有保证，这就完全是两回事了。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

学习学习再学习，要是学习了学习的方法，而没有改变自己原有的学习方法，那我一定是蠢到家了！！！

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

挣扎吧！

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

记得把生态规划的作业给写了！

完成这个月的 ORID 复盘