## 170401-ORID（自我怀疑 ）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

没能早起，上课的时候也心不在焉的，想着回去老家不知道能做什么，回去之后又是各种和人打招呼，人很多，又不能很好的和逝去的人聊聊，于是就产生了不想回去的想法。

手残的情况：本来要帮老爸退了票的，最后手残的把自己的票给退了，导致自己陷入了情绪的漩涡里面不知道怎么处理好。

最后，和爸妈聊过之后，还是决定不回去了，当时自己还带着情绪，心中有那种对自己的沮丧和失望。

##### 完成了什么?

生活中：

> 取消错了高铁票，最终选择了今年清明不回去
>
> 晚上看了《当幸福来敲门》电影

学习中： 

> nil

运动项目：

```
nil
```

###### 习惯养成：

> - [ ] 早起（8：54）
> - [x] 坐享
> - [ ] 原版书

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |     指标      | 分数（5） |
| :--: | :---------: | :---: |
|  子女  | 让老爸失望、让老妈担心 |   2   |
|  室友  |     正常      |   4   |
|  学生  |     nil     |  nil  |
|  朋友  | 沟通正常、芃芃&陈蕾  |   3   |
|  公民  |     正常      |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：看电影《当幸福来敲门》，电影中的父亲身上有一种自带的“乐观”，主动的乐观，明显不是天生的，在那个时代背景下，一个黑人，想要有一部分自己的地位还是很难的，在他的人际交往中体现出来的那种“乐观”的气质，能让身边的人更喜欢他。对于自己的孩子来说，自己就是他的天，他用自己的乐观和幽默与孩子一同度过了最难受的时刻，孩子是他心中最后的底线，这也是孩子给父母带来的改变吧。
- 学习中：nil

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：下午的时候，给老爸和老妈说完自己的决定之后，感觉很沮丧。第一次觉得自己会这么不遵守自己答应的事情，完全是因为自己的情绪，其中也发现了自己的问题，会因为当时的体验不好，而主动的将未来在这个事件线上发生的事情认为是无趣的，这让我明显的感受到“跳跃性”情绪反射。||之后相对好一些是在看电影的时候，能将自己的感受放开
- 学习中：nil

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

 未来，你能像今天这样任性的机会会越来越少，确切的说，已经没有了，无论是在家庭里，还是在这个社会里。要知道我的任性，是在父母宽容的范围内的。不用再想这样任性了，未来你要成熟起来，即使内心还是个小孩，同时，你也要知道保护好那个孩子，在这个真实的世界里，正常的活下去。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

爸妈永远是自己的爸妈，不要忘记在爸妈面前自己永远都是个孩子，记得多花“注意力”在他们身上。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

那些对自己的怀疑和否定，那些曾经的任性，终将让我变得更加坚强和成熟，记得不要再给爸妈添堵了。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

记得学习！！！