## 170416-ORID（清醒）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

早上去体测，在体测的过程中注意力不在做的事情上，更多的是在其他人的身上，别人的信息和表现。自己的表现有点像是孩子。

之后在学校里走了走；

听了两天的原版书，效率不高，第二篇有一点“困”；

下午回来之后也是在读原版书，和抄写句子；

晚上就开始看奇葩说了；其他的一切还算正常；

##### 完成了什么?

生活中：

> 体测
>
> 奇葩说两期

学习中： 

> 原版书*2
>
> 复习句子

运动项目：

```
70 + 50
```

###### 习惯养成：

> - [ ] 早起( 07:02 )
> - [ ] 坐享( 0 min)
> - [ ] 原版书(Day 15+16 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |   指标   | 分数（5） |
| :--: | :----: | :---: |
|  子女  |  nil   |  nil  |
|  学生  |  效率低   |   3   |
|  朋友  | 心里有负能量 |   4   |
|  公民  |   正常   |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：
- 学习中：

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：
- 学习中：早上在读原版书的时候，完全没有精神，是回来补了午觉之后感觉好很多。困的时候就不要学习，去睡觉！！！

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

###### 美德：我们内心的追求

这个世界是在变化的，我们总以为世界的变化和我们想象的是类似的，像很多电影说描述的那样，我们的生活会变得很黑暗。但是想想今天的生活，其实真的很美好。或许就是人的心中对美好和美德还有那么一点点的向往吧。这也是为什么世界上的不同人能合作，也是为什么我们总希望和平而不是战争。

###### 分手：情感中的拿捏

我们和每个人的关系都是不同的，我们之间的那种关系不是任何一方决定的，而是双方一起决定的。关系不是存在于你或者我，而是在你和我之间。分手这个事情的方法其实很多，因人而异，最终我们或许能找到一个最适合的方法，而我们的行动也是来自于对这个方法的运用。在感情中断了一份关系，以为这我们准备好再也不去触碰，而更多的是去前进，放下这段感情前进。

想起自己的那两次分手的经历，我发现其实自己做的也不是很好，没能考虑到对方的感受，这样会带来很多的尴尬。

生活也是如此，不一定要好好说再见，但是要知道，怎么样去理解生活，感受生活。

下切和上推是两个相反的方法，能达到的效果也很简单。

下切，去深度感受当下的那一个瞬间，上推，上升到一个更礼貌的角度，去抽象的考虑对方的需求。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

我们选择和塑造了这个时代的文明，而这个时代的文明也在影响着我们。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

不要被自己的大脑限制了，学习来源于我们对自己生活的深刻认识。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

继续学习吧，观察自己的情绪的走向。