## 170403-ORID（内心平静）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

和高中同学小聚了一下，有张宸铭、杨玉琪、周子亚，去吃了早茶，花了240，感觉一般，没有性价比很高。之后又去了省博物馆转了一圈，中间整个状态还算是正常，但是因为过程中的感受不好，就提前回来了，没有一起吃晚饭。

晚上给室友带回来“烧鸭”吃，三个人两只鸭，还在超市看到了奶奶最喜欢的蛋糕，突然有点想奶奶了。

晚上回寝室看了电影《无间道》，结局或许是美好的，但是这个过程中的斗智斗勇也让我感觉到选择的路是多么的不易。

##### 完成了什么?

生活中：

> 高中同学广州聚会
>
> 省博物馆
>
> 《无间道》电影

学习中： 

> nil

运动项目：

```
100日常运动
```

###### 习惯养成：

> - [x] 早起( 09:00 )
> - [ ] 坐享(  min)
> - [x] 原版书( Day 6 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |      指标       | 分数（5） |
| :--: | :-----------: | :---: |
|  子女  |   帮妹妹找到了相机    |   4   |
|  室友  |   给室友带吃的回来了   |   5   |
|  学生  |    日常任务完成     |   3   |
|  朋友  | 没有很好的体验就放弃了陪伴 |   2   |
|  公民  |  有两次不错的公民行为   |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：晚上看电影的时候
- 学习中：nil

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：下午和高中同学逛省博物馆的时候，感觉原来的这些同学开始变化了，和自己不是同路人，少了一点那种能聊在一起的感觉。
- 学习中：nil

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

> Mental *contrasting*—first you imagine *attaining* your goal, and then you *reflect on* the *obstacles* that stand in the way.

这是在原版书中学习到的“心理对照”的方法，来制定自己的目标，这一节主要是讲述了积极心理的正反面的作用，其中反面作用就是容易让自己看不到实际执行任务时遇到的困难，低谷任务的难度，最终在受挫之后容易放弃。

这本书读到现在，总结得到以下的知识点：

Why terms & What terms：两种不同的制定目标的系统，Why 更适合缺少动力学哦给你的事情，找出对应的动机、目的和预期，在每次做这件事情之前，不断回想自己为什么做这件事情。What 更适合有难度、复杂和困难的事情，在每次做事情之前，不断回响下一步要做什么，从那开始做。

在做事情之前通过Why 和What 的分类来找到对应的解决方法，这才是更好的方式。不断的回想时让自己增强对不同类型事情的意识，可行性和期望值的不同。

---

决定还是学习心理学，从这个角度去切入自己的专业和生活，考研和工作也不是两难的选择，找到这两者这件的平衡点，这样会更好。

##### 今天一个重要的领悟是什么?

学到的东西要会用，在原版书里学习到的知识，要用在自己的生活中和学习中。

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

从社交中清晰意识到社交的价值，从中看见在社交中的自己。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

读书、学习。学习 + 践行 + 成长