## 170410-ORID（丢掉智商的一天）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

开始原版书的复习，对之前的知识有了新的理解：设定目标是需要自己的 will power，就是自己的自律，其实自律并没有这么难，很多时候，我们的自律会被自己高估，也就是在制定计划之后常常是完不成的。

我一定要相信自己是能够达成目标的，要不然放弃只是迟早的事情，这也是我为什么没有直接就开始准备研究生的问题，毕竟研究生的学习就不是单纯的小事，ta 会决定我未来的方向，所以需要慎重，但是也不能太过慎重，这样只会让自己变的不知所措。

在设定目标之后，需要用 Why 和 What 的两种思考方式，来在自己处于不同的阶段进行刺激，就是刺激自己的”白马“，这个过程是如此的重要，也是如此的艰难，毕竟自己的缺陷一直都在那里，不要逃，不要掩盖，不要无视，而是学着去接受 ta，承受 ta 给你带来的一切后果！这个很重要！！！

##### 完成了什么?

生活中：

> 决定考研，中山大学研究生

学习中： 

> 完成了第一版的“习惯养成”网页

运动项目：

```
50个 日常运动
```

###### 习惯养成：

> - [ ] 早起( 08:54 )
> - [ ] 坐享( 0 min)
> - [ ] 原版书(Day 5-9 复习 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |  指标  | 分数（5） |
| :--: | :--: | :---: |
|  子女  | nil  |  nil  |
|  室友  |  低落  |   2   |
|  学生  | 在犹豫  |   2   |
|  朋友  | nil  |  nil  |
|  公民  |  正常  |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：
- 学习中：下午复习原版书的时候

##### 今天的低点是什么?

- 生活中：在和一个培训机构的聊过考研之后，发现自己的考研准备太晚了，心里就开始慌了，心里的焦虑，变成了自己的负面。之后在询问了师姐之后，对问题有了更深刻的了解，了解了真实的情况之后，反而内心平静了。
- 学习中：晚上临睡前，又遇到了一个 bug。

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

请对自己充满盲目的乐观，这个世界并不是自己 YY 的样子，同时，这也是一个美好的世界，理想主义的那个我会对这个世界充满期待，同时也应该意识到，在这个世界的不同时期，我需要去适应这个环境，环境很重要，如果能在一个不断成长的环境中，那自己的”增量“才是更加真实的。

就像罗胖说的，要勇敢的放弃存量，而去寻找自己的增量，这对于我来说就是不断的学习和成长。

世界上有价值的事情都肯定伴随着一些痛苦，即使是你感受到内心的愉悦，但是身体上的痛苦也是一定会有的，痛苦就是一切学习和成长最真实的反馈，如果一件事情没有痛苦的反馈，那这件事情的价值也不会很高！

##### 今天一个重要的领悟是什么?

傻逼的次数，只会越来越多，不要再思考这么多了，努力去做就好！！！

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

观察自己这件事情，无论在什么时刻都是很重要的，只有看到了真实的自己，并且能接受这个真实的自己才能得到对自己真实的感受和认知。

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

至少要比今天再聪明一点