## 170405-ORID（婴儿学步-天险）

1. 每日学习记录、反思：ORID
2. 这是一个思考框架，利用 ORID 整理今天的思绪。

------

### Objective——大事小事都是事

##### 关于今天的生活中、学习中, 你记得什么?

约了好几人看电影都找不到人😂，先是问了蘅仔、然后是花花，最后是大蕾，都不去，最后的最后约到了君澜；

用 Xdite 的方法读了《坚持，一种可以养成的习惯》，对书中的内容有了很多的提取，还讲给了斌哥听，决定将这个“习惯的养成”模式化，做成自己的一个网页；

习惯分成三种，行为习惯、身体习惯和思考习惯，不同习惯，养成的周期长短不一；同时在习惯进行的过程中有不同的时期，三个时期（反抗期、不稳定期、倦怠期），每个时期的时间长短不同，基本上是1：2：1的组成过程；

在设计网页的架构的时候遇到一些问题，不太能理解其中遇到的问题，就时期、习惯类型、日常记录的关系。

原版书的复习比较勤奋，incremental theories，要相信自己是能改变自己的 IQ 的，这个世界是在不断改变的，我们必须相信自己，不断的尝试和改变自己才是正道，学习和成长吧！

##### 完成了什么?

生活中：

> 约了人看电影；
>
> 找老妈“预付”了1000，参加一次罗辑思维的“拍卖”活动，目前还没动静；

学习中： 

> 用 Xdite 读书法阅读《坚持……》

运动项目：

```
14俯卧撑
```

###### 习惯养成：

> - [x] 早起( 08:24 )
> - [x] 坐享( 13 min)
> - [x] 原版书(Day 8 )

##### 角色对标——每一个角色是不是让自己满意

|  角色  |   指标    | 分数（5） |
| :--: | :-----: | :---: |
|  子女  |  小有互动   |   3   |
|  室友  |   正常    |   3   |
|  学生  | 广度小，深度大 |   4   |
|  朋友  |   正常    |   3   |
|  公民  |   正常    |   5   |

------

### Reflective——反射，不要做个呆板的人，记下真实的自己

*你要如何形容今天的情绪*

##### 今天的高峰是什么?

- 生活中：临睡前
- 学习中：下午用 Xdite 读书法阅读的时候，进入了 flow 的感觉；

##### 今天的低点是什么?

- 生活中： nil
- 学习中：早上读原版书的时候，还是会有感觉犯困的感觉

------

### Interpretive——小结一下，又过了一天

##### 我们今天学到了什么?

###### 连哄带骗——婴儿学步

自己的注意力其实没有这么强，都需要一个引入的过程，很多时候我会想着直接开始干“2小时”的事情，然后就想这好难，刚开始就想放弃了，慢慢的就放弃了。这样的情况真的很影响自己做事情的心情和效率。

破解的方法：骗自己，从最简单的开始，有的时候，高预设和计划能推进我们做事的进度，而有时却会成为我们自己的阻碍，我们都知道前路很难了，自然的反应就是回避——不去做。

- 重点一：越简单越好，不要高标准，不要在意结果，先干起来在说，每天要运动的话，那就先从每天做一个俯卧撑开始，之后的事情，之后在想；
- 重点二：不要给自己设置“天险”，傻逼都是自己教出来的，设了一个高高的目标，刚开始干劲慢慢，然后就是“从开始到放弃”，不知道自己放弃了多少次了！

##### 今天一个重要的领悟是什么?

连哄带骗，最重要的是从内心要相信自己！

------

### Decisional——有啥事要对明天的那个傻逼嘱咐的？

##### 我们会如何用一句话形容今天的学习和生活？

小步前进中

##### 有哪些任务需要明天继续努力?

记得复习，记得解开那个 MVC 的模型，跑起来。