# 170419-ORID(新的 ORID)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Must do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

#### Objective（客观世界发生了什么？）

> ##### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

第19天读原版书；

高数的第一章，做了6个课后题

> ##### 今天学习的东西里，你还记得什么？

今天的原版书中的概念有点像是镜像神经元，就是在给别人鼓励和推动的时候，最好的方式就是自己做到了，然后让别人也能看到。这是一个更好的办法，就像是一个人的镜子一样，我看到我身边有人做到了，就感觉一定能做到。

自己高数的知识并没有完全忘记，这是可以庆幸的地方，其中记得最清楚的是，在复合函数中，外函数的定义域一定要涵盖内函数的值域
$$
f的定义域 > g 的值域
；在 f[g(x)]中，能构成复合函数的条件。
$$
写作课的全新认识，写作的核心是思考的过程，思考的对象是自己的价值观，也就说，写作是在自己形成价值观的过程。

#### Reflective（你的情绪要照顾一下）

> ##### 学习的高峰在何时？

- [x] 早上——10：00-11：30，读原版书的感觉还是不错的；
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——20：00-21：00，上写作课，这次的笔记从一个新的角度对写作有了认识。

> ##### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——16：00-18：20，有一点厌学情绪；
- [ ] 晚上——

#### Interpretive（提取一下，你对今天学习的理解）

> ##### 我们今天学到了什么（概念、方法、体验）?

镜像神经元，你要说服一个人最好的方式，就是让自己能够做到这件事情，让对方看到这是有可能的。

复合函数的构成条件；

写作的定义和核心，就是对自己价值观的思考；

> ##### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

光说不练假把式。

#### Decisional（学会写总结，要简单）

> ##### 我会如何用一句话形容今天的学习和生活？

在前进，自己的增量才是最重要的！

> ##### 有哪些任务需要明天继续努力?

开始学习高数的下一步，尝试用自己的方式来做。

------

## 写作😉（这里的500字呢？）



------

## 生活部分

#### Objective

> ##### 生活中有哪些你记得的事情？

感情上有一些和博翰不合，就是自己答应了参加其他组的水土保持报告，而主动让仲康加入他们。

和爸妈聊了很多，我希望和爸妈一起成长，这才是更重要的。

> ##### 有哪些你希望记住的事情？

在学习中的心态要健康，就是那中能够放下不必要的情绪，去不断吸收知识的过程。

#### Reflective

> ##### 观察一下自己的情绪

我的想法很简单，自己在这个群体中的关系需要先放放，想知道到底是自己的问题，还是和他们的合作不是很合得来，我不想因为这些事情影响到寝室的成员关系，让自己暂时从中退出来，看看问的的关键是什么，这样也能更好的做事情。

#### Interpretive（可重复）

> ##### 如何解释今天自己的生活表现？
>
> 我为什么会这么做？

昨天做的水土保持学小组的决定，原因是很简单的，为了不失去这些紧密的关系，我选择在一些合作上不产生更多的类似关系。

父母是孩子在长大的时候希望能一起前进的人，外面变化的很快，我也希望能和家人一起前进。

#### Decisional

> 今天是什么样的一天？

小有收获的一天