# 170505-ORID(做合适的比较)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Must do)
3. 今天的生活记录(Should do)
4. 计时：22min

------

## 学习部分

#### Objective（客观世界发生了什么？）

> ##### 今天学习的东西里，你还记得什么？

TED 部分

> Listen 和 hear 的差别，hear 是你听到的一切，当然包括噪音，listen 是自己主动去听的部分，是自己获取的部分。
>
> 还学习到一句情话：I promise you I would listen to you every day as if for the first time.
>
> 拆词法来学英语的发音，这样能更快的让自己学会发音，以熟记新。
>
> 全息体验！！！调用自己全身的细胞来学习！

微积分部分：

极限的定义中存在有（6*4+1）对自变量的定义有6中，分别是 x 趋向于 x0，x0+，x0-，∞，+∞，-∞，对于应变量有4中趋向，分别是……等4个。
$$
f(x)->A; |f(x)-A|<E
$$

> ##### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [x] 坐享——5min
- [x] TED Day 5

#### Reflective（你的情绪要照顾一下）

> ##### 学习的高峰在何时？

- [x] 早上——7：20-8：30，完成了今天的朗读练习
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——20：00-21：00，上课的感觉很爽，秒哥是个厉害的老师，精通。

> ##### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——15：30-17：30，做题有点提不起兴趣，脑子涨
- [ ] 晚上——

差点因为不合适的比较而心态炸裂，要对自己有耐心。

#### Interpretive（提取一下，你对今天学习的理解）

> ##### 我们今天学到了什么（概念、方法、体验）?

学习数学的方法，要牢记基本概念，和方法，才能在计算的时候能充分利用。脑子不转的时候还是做提取练习就好，不要总是输入新知，这样会让自己脑子受不了的。

做合理的比较，看到室友已经学的很快了，很超前了，就目前的状况来说，我是用刚开始一周左右的状态和他学习了两个月的状态来相比较，看上去，是要在同一个时间点来比较，但是这样对自己的伤害也是最大的，明知道刚起步的时候就是最笨拙的，所以要和刚开始的时候的他们比较，其实大家是差不多的，现在就是要快速的入门了，我找到了方法，是这样的：

- 第一步：看书、学概念、最做基础的例题和书上的题目；记录错题。
- 第二步：再次强化输入，看对应的视频，抄笔记，提取练习（笔记）；
- 第三步：看经典例题，提取练习（重做这些题）。

这是目前的计划。

学习 TED 上也要再花功夫，想想现在一天的时间，早上拿来学习 TED，下午来学习数学，晚上上课和做提取练习。

TED 学习：

- 看第一遍，有中文看中文，能看懂；
- 第二遍，对着字幕看，尝试从文字的角度来理解，之后就可以开始练习当天的朗读部分了；
- 第三步，精读，就给的辅助资料来学习这篇TED，做提取练习，复述内容，造句来记单词。

> ##### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

小步快跑，快速迭代，在实践中不断地修缮自己的前进方式。

#### Decisional（学会写总结，要简单）

> ##### 我会如何用一句话形容今天的学习？

学习是不断更新迭代的过程。

> ##### 有哪些任务需要明天继续努力?

要对自己有耐心，肯定会比昨天的自己更好。

加油啊！！！Jaykey 同志

------

