# 170501-ORID(I do I BB)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Must do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

#### Objective（客观世界发生了什么？）

> ##### 今天学习的东西里，你还记得什么？

通过对 TED 的学习，今天收获了一个王秒同学的分享：

**复杂二分法：**

|                  | High-stakes | Low-stakes |
| ---------------- | ----------- | ---------- |
| Learning-Zone    |             |            |
| Performance-Zone |             |            |

有这个二分法来看待学习的步骤和情况，要在对应的时间做对应的事情，要学会**在学习区里进行犯错**。懂得在学习区里，再大的错误都是自己进步的阶梯，同时要知道每一个错误都一定有其对应的成长，不要离舒适区太远来设定学习的进程，这样会让自己感觉很难受。

再者就是对舒适区和学习区的一个感性理解：做事情需要我们表现的优秀的时候要回到自己的舒适区，就像成甲说的，要在自己的能力圈里做重大的决定，同时要在自己的学习区里去不断的拓宽我们的舒适区。

几个特别有用的单词：

```
Insight：This is a book full of original insights.

Hinder: hinder growth，阻碍成长

Alternate: 交替，交换

Flawless: 完美的

xxx - oriented: 以……为方向的（什么类型的）
```

> ##### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

TED Day 1

#### Reflective（你的情绪要照顾一下）

> ##### 学习的高峰在何时？

- [x] 早上——7：10-8：00，在进行 TED 的学习，感觉不错
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——20：00-21：30，TED 精炼课

> ##### 学习的低谷出现在哪？

- [x] 早上——9：00-10：30，会感觉犯困，注意力不易集中。
- [x] 下午——12：00，看电影有犯困的感觉
- [ ] 晚上——

#### Interpretive（提取一下，你对今天学习的理解）

> ##### 我们今天学到了什么（概念、方法、体验）?

1. 两个维度来思考自己的学习和表现：【学习、表现|高风险、低风险】学习区的属性应该是低风险，犯错的成本是很低的，甚至没有。这才是真的学习的要点，也就是不要怕犯错！表演的时候要知道是高风险的行为，但是高风险对应的就是自己的能力更高的部分，要展示自己厉害的地方。
2. 两个 cycle 来分析应该如何学习，设定学习目标：舒适区和学习区，在舒适区里做表演、在学习区里犯错！这才是对应正确的概念。

- 背单词是不能单独的，还是那句话“只背单词根本不是学英语！”要找到对应的例句，在那个例句中，较好的情况是，只有那一两个词是我不懂的，通过记忆句子来记住词的意思。
- 用表演的方式来练习口语，要把自己想成是那个 speaker，形成一个特定的场景和体验！

自己的计划还有缺少的部分，就学习来说，研究生的数学学习没有系统的计划，也没有对的 If-Then 计划。专业课心理学上的学习也是。需要制定一个合理的计划来完善自己的学习进度。5月开始了要加油！

全栈的学习也要继续，别想着学完了主修就可以了，要学着成为“胜任者”。

> ##### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

理清概念，设定合理的目标，这才是我们前行的最佳方式。

#### Decisional（学会写总结，要简单）

> ##### 我会如何用一句话形容今天的学习？

不要以为你去学了就能学会！要自己花“心思”在上面，要提取、要总结，要形成自己的套路才行。

为什么别人能从中看到复杂二分法，而你只是听了听？

> ##### 有哪些任务需要明天继续努力?

五月开始了，你的计划准备好！开始起飞吧！

------

## 写作😉



------

## 生活部分

#### Objective

> ##### 生活中有哪些你记得的事情？

早起的第一天，五月你好！

早起的动力是学习，同时让自己成为更好！

> ##### 有哪些你希望记住的事情？

和谢玥去看了《记忆大师》，整个逻辑和故事的假设不是很站得住脚，在一些上下衔接的地方也不是很好。比较一般的一部作品。

#### Reflective

> ##### 观察一下自己的情绪

出去玩的那一段时间会感觉很累，中午出去时也是。

下午打球也是感觉很累，我的注意力放在自己的精神状态和身体状态上了。

下一步是，想想如何调节？

调节方法一：休息，转换注意力；

二：简单的5min 坐享，来调动注意力

坐享是不是可能会让我感觉累？可能会，但是要把注意力充分放在自己的身体上才行。

#### Interpretive（可重复）

> ##### 如何解释今天自己的生活表现？
>
> 我为什么会这么做？

早起时的状态不错，之后要更加注意自己的注意力的保护和精力的管理，不要让琐事磨掉了自己的时间。

#### Decisional

> 今天是什么样的一天？

总体来说，还是不错的，不要为没学习而自责，更重要的是，你应该现在动手就开始做！！！