# 170606-ORID(每天就是一个小周期)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [x] 坐享—最简版
- [x] TED Day6
- [x] English writing
- [x] 高数第三章第六节

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

TED Part：

​	How to control your free time?

​	Make a list and find the priority, you should know your time is not free by saving. Everything I done, every minutes I spent is my choice. I don't do it because it's not my priorty. Therefore, find what is your priority is more important.

English Writing:

​	Done the freewriting and questioning in prewriting.

高数部分：

​	在函数的图像求解中，需要注意的是判断函数的性质，奇偶性，然后再去找到一阶和二阶导数的零点，从而来判断函数图像的具体位置。

​	常用的积分表要熟记，求积分的过程中要对变量的形式有感觉，知道怎么样去替换和添项或者减项。

> ###### 【通往财富自由之路-笔记】
>
> ###### 周期的认识
>
> 感受最深的两条留言，一条是大学生的，一条是这个“大词”有点难。
>
> 对于周期的应用，今天才真的意识到，就是在自己的生活中，每天写记录，记录自己干的事情，记录自己的情绪，那每天就是一个最小的周期，自己也还是学生没有多少资本，但是也是有机会去尝试一些“上涨趋势”的投资，比如自己就在这个月初买了一股BABA和FB，这对于我来说，或许真的蛮重要，因为这就是在告诉自己，要相信知识的力量和判断，既然你相信它们能涨，那就不用想太多，去投就好，看完今天的文章对这一点更佳确信了。
>
> 第二个想法是对于大词的理解，先说说对“大人”和“牛人”的理解，一个简单的跳跃性假设，牛人都是很牛逼的，哪有时间来解决你的“傻逼”问题啊。这个假设，现在想来，真的很蠢。因为这个假设，让我对牛人和大人之间产生了一种其实根本不存在的距离感，这种感觉就像是你要去撩妹的时候，遇到一个美女就退缩了。于是错过了一段“骇人听闻”的恋情。
>
> 周期，简单来说，就是那事情啥时候会在此发生同样的情况，清楚你在的位置，那对策和心态就瞬间平静了下来，你知道，你早就知道，那个坏事会发生，那个好事也会来。然后持续做些去，等待着这个“惊喜”发生。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 一个舒适的自习环境
2. 有充裕的时间去安排
3. 看到有人一起学习和成长的感动

> #### 学习的高峰在何时？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——效率还在，码字的感觉也不错
- [ ] 晚上——

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——脑子近乎不转，只能做点简单题和抄一抄错题

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

###### **周期：**

​	投资处处都在的事情。

> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

关注自己的成长周期，这个是很重要的。

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

想清楚自己所处的位置和周期，充分观察自己的生活周期，才能意识到自己所处的位置。这个很重要！

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?



