# 170604-ORID(观察自己)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [x] 坐享
- [x] TED— Day 5
- [x] English Writing
- [x] 0603的meetup总结
- [x] Calling to mother.

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

TED：

​	读了当天的部分，看了一个[TED](Who are you, really? Tht puzzle of personality)

English Writing:

​	Step 3:Organize your order, there are three types order in writing, time order, emphatic order and combination of both.

​	Time order is easy to understand, just write with the time line; Emphatic order should find the more important part ,then get a new order of it, from unimportant to important; Combination is just use Time line to organize the things happen, and then find the important part to be emphasized.

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 感谢自己，至少不是什么事情都没有做的一天
2. 感谢丽蓉，在寝室的自习室呆了一个下午加一个晚上
3. 感谢室友，给自己了一点学习的激励

> #### 学习的高峰在何时？

- [ ] 早上——
- [ ] 下午——X之后，感觉一般，只是做了前一天的复盘
- [x] 晚上——冷静下来之后，用坐享来调整自己的状态，效果还不错

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [x] 早上——基本上没学，不想学
- [ ] 下午——
- [ ] 晚上——

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

记录一下今天的状态，其实是在告诉自己状态是可以通过调节来实现的，也就是说，在自己的不断尝试的过程下，自己的LOW状态可以调整到正常的水平，减少外界的干扰是关键的一环，有自己的独处的空间是至关重要的。

调整的方式：

​	沿用在《提前一秒》中提到的方法，在遇到干扰的时候，给自己的一秒的时间让自己决定是要接受还是无视这个干扰，然后再进行下一步的行动。

​	再者就是通过“坐享”来实现对自己注意力的控制。自己的注意力才是最重要的部分，那从这个角度去看，花一点时间来锁定自己的注意力其实是更加高效的方法。

​	最后是要关注的不应该是自己的状态，而是做的事情，做的事情才是优先级的关键，把注意力放在做的事情上，而不是一直在纠结于自己的状态是不是“更好”的。这才是突破口。

> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

注意力放在做的事情上，而不是自己的状态上。

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

原来你的状态确实很重要，更重要的事情是你**手头在做的事情**。这才是你需要注意的关键部分。

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

关注自己在做的事情，把注意力ALL-IN