# 170607-ORID(人与人之间的联系)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [x] 坐享—最简版
- [x] TED Day7-听了而已
- [x] Beyond Feeling 01
- [x] 生态规划专业实习

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

###### TED Part：

​	Listen, is the most important part of conversation, you should know, If your mouth is opening, you are not learning. 

​	Everyone has something you don't know, changing a way to understand, you can study from others, because everyone is individual. Another key point is "honest", give my own all honest to the person you want to listen. it's really important for you to say "I don't know" in the right time. 

​	Just imaging the person next to you is the most interesting you met, try all the ways to know him or her.

###### 专业实习：

​	去到了惠州市海纳公司，目的是对这个园区进行一个具体的规划，要给出方案。

​	首先是参观了厂房，有一个很大的地下冷库来储存收获的粮食，田间种植的品类比较多。在参观的过程中，和雨茜聊了不少，发现其实自己真的没有100%想清楚是不是要去走下一步，这个倒是蛮关键的，我找不到对应的方式，也找不到对应的方法去解决。反过来想，自己的行动上并没有那种执行力很高的感觉，那就证明自己真的没有想得这么清楚，在自己的清晰的认知中，能找到这件大概率事情的意义，但也不能100%的告诉自己一定要这么做。这或许就是改变的一部分吧。

​	早上的实习主要是对需要规划园区的了解，就田间的种植项目，到最后的产品。按照老师的要求就是一二三产业的结合，形成一个农业生产—旅游的产业模式。

​	下午去了劲家庄，看到了一个流水化的生产模式，从生产加工到销售，整个就是一条龙服务，“生态团”的购买力还是蛮高的。可以采用到规划中去。形成一个从生产到旅游的模式。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 虽然是多云天，但是没有遇上太大的持续降雨
2. 和同学相处的时光不多了，珍惜啦
3. 遇到了一个上一个时代的明星，没啥特殊感觉，还OK👌

> #### 学习的高峰在何时？

- [x] 早上——感觉不错，听了两本书，洛克菲勒……还有一本忘记了
- [ ] 下午——
- [ ] 晚上——

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——
- [x] 晚上——一天下来很累，看书总是分心

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

###### 那个小心翼翼对待欢喜的人的自己 

​	在整个实习中，自己多多少少会把注意力放在君澜身上，去接触和感受这个人到底是谁，在过程中和大家分享自己的东西，去感受每一次真实的反馈，我发现原来自己也会有这么不安分的部分。不带着更多无关的情绪，仅仅是希望在这个过程中留下更多的体验。

​	这样的机会越来越少了，就和同学之间的沟通来说，或许本来的次数就不多吧，这样的集体出游。

###### 真善美？那或许就是我在找寻的最美的部分

​	其实并不是每一个人都会把自己的真善美体现在你的身上，但是你多多少少能在接触中感受到那种真实而又美好的体验。自己也要做到是相处的前提。

> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

在人群中，藏着另一个自己。

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

今天，你又发现了另一个自己，外向，想去交际，想去搞事情，说话大大咧咧，没啥顾虑。

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

……