# 170616～21-ORID(真是的低迷)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

16

- [x] 坐享
- [x] Beyond Feeling
- [x] CET—6

17

- [x] CET6-考试
- [x] 和莎爷、芃芃去番禺打火锅

18

- [x] 完成了生态规划的文稿和对应的PPT文件

19—晚上X

- [x] 生态规划的pre
- [ ] 错过了果果、博雅和yoyo的毕业照
- [x] 和室友去吃了鸡公煲
- [x] 完成了U盾的密码修改（619616）
- [x] 大富翁--先发优势

20

- [x] 买入了ETH（¥2700）和2093个SC（¥0.145）

21—晚上X

- [x] 陪芃芃去拍古装照
- [x] 看完了最新的深夜食堂（华语版）
- [x] 高数错题—3题
- [x] 穷查理宝典

> #### 这些天学习的东西里，你还记得什么？

1. 进了xdite的区块链的小密圈，对区块链有了新的认识。开始参与，MVP也在期间完成了，买一个ETH，和SC，一共投资了¥3000，就短期来说自己的投资还是亏的，但长期来看，这是一个别人相信的能涨价的东西，那就先投着再说吧。这一次，又一次随大流了。没有自己的独立想法，真的有带你让自己不知所措。

2. 和芃芃拍了一天的古装照，其实自己也还是挺累的，没有午睡，其实也还好，就是整个人的状态会很低迷，这样甚至会影响到正常的思考。坐等照片。

3. 我开始选择自己的朋友了，也就快要开始选择自己的家人了。我没想好，也找不到属于自己的原则，只是有过共同经历的人。我还在徘徊和思考。

4. 这几天，说时候，都没有认真的学习，抽空听一下“得到”，然后就是偶尔看看书而已，自己没有能静下心的状态。看到书就有一种莫名的紧张和急躁，感觉事情就要发生了，而我还没有准备好。

5. 20号听了新生大学上的学霸的分享，我深刻的意识到，自己真的不能一个人学习，组队开黑或许才是最好的方式。我不知道怎么样能够把这个问题解决，我在想办法，想到的都是常规的方法，我甚至慢慢失去了那种学习的动力，就证明，学习已经开始不是自己的刚需了，吃饭却一直都是，这一点优点让我头痛。

6. ###### 考完6级的感受是这样的，自己没有准备。就是对这场考试没有重视和认真，甚至有没有好好的去刷题和锻炼自己对这个考试的感觉和培养对应的考试节奏。这是这一次失败的教训，请铭记！！！

7. 我并不知道自己是谁，甚至不知道自己应该做一点什么，就是在其中不停的徘徊前进。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 能遇到莎爷和芃芃，真的很幸运。
2. 没有什么更坏的事情发生。
3. 发现了多个不同的自己，有不同的想法的自己。

> #### 学习的高峰在何时？

- [x] 17--晚上
- [x] 21—下午

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [x] 16
- [x] 18
- [x] 19
- [x] 20

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？



> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

###### 查理芒格：

​	我一辈子想要的就是融入生活，而不是希望自己被孤立。

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

###### **我现在知道了，自己就是那一艘没有方向的船。任何风，都是逆风。**

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

