# 170627-ORID(你就这么低迷吧！)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [ ] 坐享
- [ ] Beyond Feeling-
- [ ] English Writing
- [ ] 高数
- [x] 心理学导论—感觉和知觉
- [ ] TED

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

人的感知是有一个最低的限度的，叫做阈限意识，在阈限之上的才是人能感受到的，在阈限意识之下的人就感受不到，就像是人感知的一个最低刺激量。

视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，这些知觉都是在大脑中形成的不同的感知组合，通过不同的感知最后形成一个具体的形象。这也是大脑的运行机制的一部分。对于不同部分的刺激，会有不同部分的大脑进行刺激和处理。

计算机在很大程度上是人脑的外显模型，通过输入、处理、输出来完成一个完整的系统处理。大脑的处理和加工更佳的具体和精致。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 至少这一天没有一事无成！
2. 没有遇到更不幸的事情。
3. 感谢200多个好友的回复。

> #### 学习的高峰在何时？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——泡脚的时候，居然能看得进书
- [ ] 晚上——

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [x] 早上——直接睡过去了
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——没心思学

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

就生物学的基础来看心理学，会有很多的发现，在刺激和反应之间形成的一个完整的体系，在不同的刺激处理中，调用个不同的系统来完成。

有意思的“两可图片”，通过将关注的焦点放在不同的地方，会有完全不同的感觉，能够看到不同的图像，这也就是大脑的神秘之处，能将注意力放在不同的细节上。人脑的“脑补”能力也是很强的，心理学称之为“闭合型”，当我们看到断断续续的线段时，会自动的将这些断线连接成我们熟悉的图像。

---

生活的学习：

每一个微习惯都能让我们做最简单最简单的事情，把那些不必要的事情全部都消除掉。

用微习惯来培养自己。

> ###### 习惯时这样产生的：把暗示、惯常行为和奖赏平在一起，然后培养一种渴求来驱动这一回路。

> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

放下一点点你的完美主义，很多事情会迎刃而解。

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

又是傻逼而有低迷的一天，持续！

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

不要想这么多，持续做下去才是最重要的！

---

---

---

---

---

最近几天的状态，简直不能用更糟来说明来，时间上完全是瘫痪的，没有做任何应该做的事情。自己决定了考研，考研心理学，那就应该用更多的时间和精力放在这个上面，这是第一点。

第二点是，自己是不是真的想好了，在生活中持续学习，想一想自己在劝诫身边的人要持续学习，但是自己的行动其实并没有真的实际在学习和成长，这个才是关键，自己如果不能做到，那我说再多也是无力的，学习就是要有目的性和结果的，我尝试着把自己的所学和所想放在自己的生活中来，去尝试各种各样的不同和感受，这个才是最重要的部分。

第三点，自己真的能做到的有多少呢？我其实一直不敢面对的是这个部分的自己。总是在担心自己做的不够多，做的不够完美，但是从来没有想过，自己是不是做的足够完整。至少做出一个属于自己的作品才行啊，这个才是关键。先完成，再去考虑其他。

最后一点，也还是最重要的一点，生活是最重要的，而在生活之上，学习就是生活，就是生活中更重要的部分。我需要的是一个自律的人生。不是那种刻板的无聊人生，而是建立在自己自律习惯之上的人生。

人生而自由，之后的事情都是自己努力得到的！