# 170611-ORID(何其幸运)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [x] 坐享—5min
- [ ] TED
- [ ] English writing
- [ ] Beyond feeling
- [ ] 高数
- [x] 莎爷毕业照
- [x] Most likely to success

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

###### @莎爷

​	大早上被你突然叫来拍毕业照，也是没话说了，如果不是你的话，我肯定就拒绝了，居然一个懒觉就这么被吵醒了，内心啊～

​	还好啦，如果没有来的话，我想后悔的那个人会是我，真的，我不曾想过原来在大学遇到你，真的是很幸运的一件事情，待我回忆回忆，从大二第一个项目组开始，被你揪着改各种东西，和项目部的合作还是蛮多的。对你的印象就是两个字——“佩服”！

​	这里还是不适合回忆的地方，真的很谢谢你，要好好休息，注意身体。

###### Most likely to Success

​	反向塑造的想法一上来，我就站起来说话了，讲了很多自己的观点，最后的问题也是我想知道的，自己的人生，只有在不断的尝试之后才知道什么是自己想要的部分，我从来没发现自己的尝试其实真的很局限，至今也没有像其他同学一样去“打工”，这一点，或许是自己没有想到的吧，与此同时，我也深知自己的动力其实就是自己内心对自己的渴望，那个我想要成为的人。这才是更重要的部分。

​	PBL(Project based Learning) ——项目式学习，第一次接触这个话题，能理解不少，因为和我参加的全栈营真的太像了。首先是要学会东西的最好方式就是去用，书本里的知识也是需要用的，于此同时，要把反馈做到足够的真实。应试教育的关键在于创造了一个启示没有这么真实的反馈，除了数学之外的题目，都是专家精心设计的，没有太多的真实反馈，无论如何都是很难将其中的部分拿来使用的，使用到具体的生活当中。

1. 成功的方面不是失败，是平庸。精英日课的内容一下子就想起来了，真实的世界，成果和失败都是极端的走法，而成功的方面这是平庸，或者说就是平常。工业化之后的教育是为了培养出蓝领工人，延续至今。
2. 只有真实的项目才能给出真实的反馈，反馈的根本在于真实，罗胖在奇葩说中有过这么一句话：“上帝给痛苦，然后给出路。”（我转述的）其实就是这个世界的真实反馈——痛苦，如果你学习和成长没有痛苦，那你的前进方向很可能有问题。
3. 人的基本动机(Meaningful) ：Autonomy(自主性) , Relatedness(关联感) , Competence(胜任力) . 就像是设定自己的目标一样，在寻找自己的人生意义的时候也可以用这样的方式去寻找，要符合人的这三点几本的要求，与此同时也需要在生活中不断的尝试，在《穷爸爸富爸爸》这本书中就有提到，在青少年时期更多的去尝试和体验真实的生活，去实习去兼职，会让自己更好的知道自己处在生活中的什么位置。于此同时，也要知道如何去在尝试之后作出选择，那就是找到自己的mental contrasting，然后去做排除项。
4. 设定目标时的Learning Zone : Performace Zone = 2:8 这样的比例说不定也不错，或者是黄金分割比，这些都是可以尝试的配合。
5. 控制感也很重要，那就是在自己的控制之中，自己的能力和主动性会提升很多。有的时候，一点点控制感就足够了，甚至是“假的”控制感，也能让人觉得做事情的时候会舒服很多。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 谢谢莎爷
2. 谢谢遇到的陌生人（各个师兄师姐）
3. 谢谢这次的讲座，把自己的很多零碎的知识都联合到一起

> #### 学习的高峰在何时？

- [x] 早上——虽然有点犯困的醒来，但是一天的感觉还是不错的
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——听到和自己的观点和经历一致的人的时候，发现生活真的很开心

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [x] 下午——晕槽
- [ ] 晚上——

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

在你认识的人身上也有你不曾了解的部分。

> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

Be honest to yourself.

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】



> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

