# 170616-ORID(日常的生活～)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [x] 坐享—最简版
- [x] Beyond Feeling—06
- [x] English Writing
- [x] 高数—快速过了一遍微分、错题本、不定积分题目
- [ ] 心理学导论
- [ ] TED

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

###### @Beyond Feeling

> “There are two helpful ways to control "mine is better thinking. **The first is to remember that, like everyone else, we are prone to it and that its influence will be strongest when the subject is one that we really care about.** 
>
> The second way to control "mine is better" thinking is to be alert for signals of its presence. Those signals can be found both in our feelings and in our thoughts:
>
> In feelings: Very pleasant, favorable sensations, the desire to embrace a statement or a argument immediately, without appraising it further. Or very unpleasant, negative sensations, the desire to attack and denounce a statement or argument without delay.
>
> In thoughts: Ideas such as "I'm glad that experts are taking such a position – I've thought it all along" and "No use wasting time analyzing this evidence – it must be conclusive." Or ideas such as "This view is outrageous because it challenges what I have always thought – I refuse to consider it."
>
> Whenever you find yourself reacting this way, you can be reasonably sure you are being victimized by "mine is better" thinking. The appropriate response is to resist the reaction and force yourself to consider the matter fair-mindedly.”
>

###### @English Writing

​	revise sentence：尝试用更丰富的词来写句子，拓宽其中的内容，不仅仅是简单的描述，而是将细节刻画出来。注意句子中的时态一致、人称一致、动词形式一致。

###### @高数

​	拆解不定积分的求法会比较花时间，在这个时候需要注意用通用的方法去设定未知数和变量，从而使过程可控。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 突然意识到师兄师姐就要走了，还好，还有机会再聊聊
2. ​
3. ​

> #### 学习的高峰在何时？

- [x] 早上——Beyond Feeling的阅读还不错，高数题做的还不错
- [ ] 下午——
- [ ] 晚上——

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [ ] 早上——
- [x] 下午—X—做的事情不多
- [x] 晚上—X—不想学的情绪有，因为事情没有安排好，来回走动，耽误了时间，因为室友，内心有点情绪波动

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

###### 克服了对知识的困难，不需要从0开始，找到切入点

​	因为一个题目，把微分方程的概念做了一个快速的复习和理解，对问题进行了分析，知道概念就能理解内容，但是要实际操作的时候，还是需要实践（计算）来完善整个过程。有实践才能产生肌肉记忆。对题目的感觉就会更好。想一想：写到的不定积分还能用在哪里。

​	分部积分的方法，思路很有意思，就是你能先知道原来这个东西的一部分长什么样子，然后用一前一后的推理来补齐你不知道的那个部分。
$$
\int u dv = uv - \int v du
$$

###### Mine is better

​	自己的东西会更好，这是一种来自内心的想法，就是对自己的经历和感受会更加认同。要打破这样的局限，第一个方法是：自己要清楚的意识到，原来自己的想法是存在这样的偏差的，特别是对自己经历过的事情和自己关心的事情更会有这样的心态出现。

​	第二个方法就是在感受中和在想法中剔除掉这样的偏差，在感受中，会有自我感觉良好的错觉，这样很容易让我们自己在其中无法自拔。就没有办法去看到存在的问题，自己把自己变成了盲人。在想法中，要深刻的意识到，其实自己的想法也是有错误的可能，不要因为这个观点的错误而否定了自己的人，我们需要的就是将“我的观点”和“我这个人”分离开。

​	小结：Mine is better的关键，第一意识到自己会更加关心来自自己的东西，第二要知道自己的观点会让自己感觉良好，而且不一定正确，需要达到正确要反复的考证。第三要知道自己的观点和自己本身是分开的两个部分。

> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

日常生活，就是在平平淡淡之中找到惊喜。

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

你还没学会好好的感受生活，这样前行，会让自己慢慢失去对生活的乐趣，快去找回来吧。

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

做一点突破。