# 170603-ORID(能再想清楚一点吗？)

1. 每日学习记录、反思：ORID(Must do)
2. 每天的1000字(Could do)
3. 今天的生活记录(Should do)

------

## 学习部分

### Objective（客观世界发生了什么？）

> #### 学习中完成了什么？看的书、听得课、看的文章

- [ ] 坐享
- [x] 参加了农学院的毕业照，梦之队的师兄师姐们拍照
- [x] 吴明月同学来广州参加meetup
- [x] 在户外洗了一个澡

> #### 今天学习的东西里，你还记得什么？

1. 早晨的感想：起晚之后，有的事情还是要做的。

2. 毕业照的想法，仍旧是不喜欢这么人多的氛围，不知道自己在其中能做一点什么。同时也是自己不太适应的场景。

3. meetup中的观察：聊得来，其实更重要的是有共同的经历，只有有了共同的经历才能在生活中有话可说。

4. meetup中明月姐的分享：

   - **真**的想**清楚**了吗？

     你是不是真的想清楚了，那些真正推动你前进的动力，其实就是那个高不可攀的机会成本，你看到了，如果你不做这件事情，那对应的代价是极其大的。我原以为自己想的很清楚了，但是并没有，那些真正想清楚的人，行动上是更加果断的、不拖沓。他们清楚地意识到，原来自己的生活和学习就是自己必须走的路，想清楚、决定好，然后就是ALL-in！

   - 生活是那个极其重要意义的根源：

     **你想要什么样的生活？**

     你想要不一样的生活，那你就要去做你不曾做过的事情，这是秒哥送来的话。这样充分表明，生活才是最重要的，你的目标可能是得到什么东西、或者是达到某个水平，同时，更加关键的是“你想要什么样的生活？”

     明月姐给的例子很生动，如果你想要十年后能够上美国哈佛的研究生，那你的目标就是能得到哈佛研究生的生活，**这个生活需要什么样的基础来支撑呢？这个生活又需要你有多少的勇气去面对现在的磨难的？**『心里对照(**Mind contrasting**)，方法来自于《Succeed》，你有一个目标，你假想你一件完成了这个目标，现在你往回追溯，你这一路上会遇到哪些问题困难和问题，这样就很清晰了。像是查理芒格的那句话：反过来想就很快。』

   - **有钱**就是那条**捷径**

     一开始会不解，原来有钱，真的蛮重要的，只是说它没有那么重要而已。也就是说在一开始的时候，你找不到正确的反馈，找不到合适的方法，那就证明了你的问题是没有用钱来做衡量的指标。这也就是为什么在学习的时候你的动力不足。

     笑来的经历也说过，就是在他准备进入新东方的时候，他能够清晰意识到，进新东方之后年薪百万不是问题，那这个时候背一个单词就是¥200，背十个单词就挣了2000了。想想都来劲。这就是用钱来赋予自己一点小动力。

     或许会很吃惊，你真的要这么功利嘛？是的，这不仅是功利，更是为了找到最真实的反馈。你的价值，就是需要一个小的估价才能体现，你在人才市场上就是这样，那你的学习也应该是这样。

   - **人生历程规划**：

     没有想过自己的规划的话，你遇到了所谓的对的事情，你也不知道怎么样去处理，同时，你也并不能知道怎么样能够达到对的事情。规划，其实就是”心里对照“的详细落实，你必须在这个过程中找到，那一个个你需要达成的里程碑，并且找到对应的审核指标（外界指标），在这个基础之上，你的学习才**不是被动，而是主动学习！**那熬夜到4-5点的人，就是在这样一个主动的情况下学习下去的，他们清晰地意识到，要是不这么做自己真的就“走投无路”了！

     自己的规划尤为重要，就是在那个点，那个时机真好出现了对应我的需求的东西，这是一个较为正常的表现（What），而更上一层是，在你看到了自己实现人生的终极目标中，是不是有清晰的看到你的需求，就是那一个个历程碑（How）。就是实现目标的前提条件。最终就是你的目标，那个目标是不是符合你的心意，是不是你的价值观的体现。是不是你的世界观的展现。这是最后也是最重要的（Why）。

5. **持续做别人不愿意做的事情**


   那你总有一天能成为别人成为不了的人。这个点单独的拎出来说，因为这个真的很关键，这就是人和人之间最大的区别，有的人的生活就是每天做一点别人不愿意做的事情，最后ta就是能完成别人完成不了的事情，再者就是当你清晰的看到自己内心的刚需之后，你就能清楚的意识到，原来现在的自己就是在不断的尝试，和持续的人，如果这样了，自己还不能做成，那还有谁能走成呢？

   清晰地意识到自己的行动和思想之间的差异，是让自己脚踏实地的第一步，之后才是想着去修正，不断改进自己的方法。

   去实践，那一点点的差异。

   **任何事情加上了长期之后都会不一样！**

6. 那些经历了磨难的人

   抑郁，或许就是痛苦的集中表现吧。想了想快乐到极致是幸福，那痛苦的大集合应该就是抑郁啦。在成长的过程中要不断的尝试痛苦的事情，就是给自己更多的正反馈，痛苦是不可避免的，也就是证明了在经历了痛苦之后，才会有真的收获。

   让身体和心理一起接受磨难吧。明月姐分享了快速增长的人是如何对待自己的，如何对自己这么狠的，那想一想，要是要持续的快速增长，那你就需要的是一幅可以扛住这些打击的身体和心理。这两个是最重要也是最需要锻炼的部分。

### Reflection（你的情绪要照顾一下）

> #### Three Things I'm Grateful

1. 感谢在全栈遇到的小伙伴，学习不孤独
2. 谢谢明月姐的分享，看见了又一个不一样的世界
3. 感谢这场大雨，挺爽的。

> #### 学习的高峰在何时？

- [ ] 早上——
- [ ] 下午——
- [x] 晚上——不能说是高峰，只能说是清楚了一点

> #### 学习的低谷出现在哪？

- [x] 早上——睡久了，脑子飘的
- [x] 下午——缺少午休，对想法的处理有点慢
- [ ] 晚上——

### Interpretation（提取一下，你对今天学习的理解）

> #### 我们今天学到了什么，还能用在哪里？

下面是对吴明月同学的分享的全息：

1. 主线：快速成长的人的路径、实践方法和体验
2. 路径：第一点--找到那个属于你的最重要的生活意义，这是最关键的，在这个基础之上，想得足够彻底，行动才会有足够的指向性和标志性。第二点—对终极目标的实际规划，需要在什么时间、什么地点、达到什么程度。第三点—终极目标的日常激励，想清楚目标之后，就是“变现”，让每一个行动都能变现，让你的内心能得到充实，那你需要的就是去找到那个让你背单词的¥200，让你写文章的¥20000，这才是激励自己学习和成长的关键。第三点—快速的学习和成长在身体上也还是有体现的，重要的是要接受ta，然后学会去得到自己的强壮的体魄，这一点是持续学习的一个核心基础。抑郁是不少这样的人经历的事情。
3. 核心：**持续**做那些给你正反馈的事情，痛苦是正常的反应，甚至是正确的反应，证明你做这件事情是有意义的。
4. P.S:挣钱是件光明正大的事情，这一点，无论在谁身上都有了极其明显的表示，罗胖做的事情，就是让商人成为一个光明正大的行业，笑来则是在做一个真实的商人，一个教育界的真实商人。



> #### 今天一个重要的领悟是什么（是最重要的才写！）?

那些特立独行且正确的事情，你就是应该持续做下去，足够简单，才能持续，足够有价值才能让长期有长期的价值！  

### Decision（学会写总结，要简单）

> #### 我会如何用一句话形容今天的生活？【未来的自己将会怎样与今天的自己协作呢？】

浑浑噩噩的日子就到这里吧，现在你有办法量化你的目标和行动了。

下一步：让自己把自己看得清清楚楚！

> #### 有哪些任务需要明天继续努力?

持续做那些有价值的事情吧！长期是很长很长很长很长很长很长很长很长长很长很长长很长的一段时间。又没到一辈子这么长。

找到自己的刚需！